उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 10]
भूखा?
क्या आपने रात्रि भोजन नहीं किया?
मै उस मनोस्थिति में नही हूँ।
लगता है बातचीत अच्छी नहीं हुई।
मुझे इसके बारे में बताओ.
उन्हें वास्तव में कोई जानकारी नहीं है
जापानी
ताकत और क्षमताओं के बारे में।
क्या तुम्हें लगता है...
क्या मेरे पिताजी सचमुच
जापानियों द्वारा मारे गए थे?
हमारे पास बहुत सारे आदमी हैं,
लेकिन हम जापानियों के सामने कुछ भी नहीं हैं।
पिस्तौल का मशीनगन से कोई मुकाबला नहीं है।
पूर्वोत्तर में वह सरदार झांग—
क्या वह शक्तिशाली नहीं था?
क्या वह जापानी बम से नहीं मारा गया ?
अब मास्टर बस
जीवन के अंतिम पड़ाव में उन्हें एक नया बेटा मिला।
उसके मन में अभी भी
कुछ गर्म खून वाले युवा लड़के.
हमें उस पर थोड़ा ठंडा पानी छिड़कना होगा
उसका ध्यान भटकाने के लिए.
एक बार जब उसकी ऊर्जा दूसरी ओर मुड़ जाती है,
उसके पास मजदूरों की हड़ताल के लिए समय नहीं होगा ।
हम इसे कैसे करेंगे?
बिलकुल नहीं।
वह मेरा भाई है.
"बीन्स के डंठलों पर उबलती हुई फलियाँ—
फलियाँ रोती हैं, अपनी ही प्रजाति द्वारा जलाई जाती हैं।"
मैं ये सब ले लूंगा.
इन्हें मेरे लिए लपेटो।
मैडम यानहोंग.
सिय्योन.
वेट्रेस,
मुझे अपना सबसे महंगा हार लाओ।
यह कौन है?
यह मेरी भाभी है।
मैडम यानहोंग.
मुझे एक और महँगा वाला लाओ।
Here, Siyun.
यह आपके लिए है।
दूसरा आपकी भाभी के लिए है।
आपने मेरी बहुत मदद की है
मेरे बच्चे के मामलों के साथ.
धन्यवाद, मैडम यानहोंग।
मैं यह उपहार स्वीकार नहीं कर सकता.
मैंने चिकित्सा उपचार उपलब्ध कराया।
श्री ज़ेंग ने
परामर्श शुल्क का भुगतान पहले ही कर दिया है।
यह एक जैसा नहीं है.
भले ही उसने तुम्हें भुगतान किया हो,
यह मेरा उपहार है.
कृपया इसे लें।
यह इतना महंगा नहीं है.
मैं सचमुच नहीं कर सकता.
मैं रखूंगा
अपने बच्चे को ध्यान में रखें।
ठीक है, तो मैं तुम्हें मजबूर नहीं करूंगा।
एक बार मेरा बच्चा पैदा हो जाए,
मैं आपके लिए एक उचित उपहार तैयार करूंगा।
तो फिर तुम्हें इसे स्वीकार करना ही होगा।
सिय्योन,
मैं आपको बता दूँ,
वे सभी छोटी-मोटी बीमारियाँ जो मुझे पहले थीं,
वे गायब हो गए हैं.
मैं सोचता हूं कि इसे ही वे कहते हैं
"अच्छी खबर अच्छी सेहत लाती है।"
बधाई हो।
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
कि मैंने उस बूढ़े आदमी से सिर्फ पैसों के लिए शादी की थी।
या और क्या?
बेशक मैं इसमें पैसे के लिए हूं।
क्या अमीर होना अच्छा नहीं है?
पैसे के साथ,
मैं जो चाहूं खरीद सकता हूं।
मेरा बच्चा और मैं
एक अच्छा जीवन जी सकते हैं.
इसीलिए
एक औरत
चतुर होना चाहिए.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
इसलिए अगर मुझे चुनना हो तो मैं पैसा चुनूंगा।
सिय्योन,
क्या तुम्हें लगता है कि मेरे बच्चे
लड़का होगा या लड़की?
यह मैं नहीं बता सकता.
क्या पारंपरिक चिकित्सा इसकी भविष्यवाणी कर सकती है?
मुझें नहीं पता।
अगर वह लड़की हो तो क्या होगा?
क्या इसका मतलब मेरे लिए कम पैसा होगा?
भूल जाओ, मैं इसके बारे में नहीं सोचूँगा।
मैं तो बस हर दिन धूप जलाऊँगा
जब मैं किसी लड़के के लिए प्रार्थना करने वापस आता हूँ।
ठीक है, अब मुझे जाना चाहिए।
अपना ख्याल रखना मैडम यानहोंग।
ठीक है, मैं तुम्हें बाहर नहीं देखूंगा।
मेरा पेट बड़ा हो रहा है.
मुझे और नये कपड़े खरीदने की जरूरत है।
चलो चलें, बहन.
अभी-अभी तो यह हार था, है न?
सिय्योन,
यह बहुत अच्छा हार है.
आपने इसे स्वीकार क्यों नहीं किया?
दूसरों से उपहार लेना बोझ है।
यह आसान नहीं लगता.
तो फिर यहाँ एक विचार है.
अगली बार जब आप
उन अमीर महिलाओं का इलाज करें,
मुझे अपने साथ ले लो।
आपको शायद अजीब लगे, लेकिन मुझे नहीं।
मैं उन्हें आपके लिए स्वीकार करूंगा।
डॉ. लिन! डॉ. लिन!
जल्दी से मेरे साथ आओ!
मैडम यानहोंग अच्छी नहीं हैं!
क्या हुआ?
मैडम यानहोंग,
क्या गलत?
मेरे पेट में दर्द है.
मुझे तो बस खून बहने लगा।
क्या आपको लगता है कि मैं ठीक हो जाऊंगा?
वह था,
एक कार बुलाओ.
हम अस्पताल जा रहे हैं.
ठीक है।
बहन, मैं
मैडम यानहोंग के साथ अस्पताल जाऊँगा।
आप अस्पताल को फोन करें
और उन्हें सर्जरी के लिए तैयार रहने को कहा।
भी,
चेंग एओ को अस्पताल आने के लिए सूचित करें।
ठीक है।
आराम करना।
रोगी को रक्त आधान दें।
एनेस्थेटिस्ट को बुलाओ.
सर्जरी के लिए तैयार हो जाओ.
क्या मेरी मृत्यु होने वाली है?
नहीं।
घबराओ मत.
गहरी सांसें लो।
हम तुम्हें खून देंगे.
एक बार जब एनेस्थेटिक दवा लग जाएगी तो दर्द नहीं होगा।
निदेशक,
शायद तुम्हें बाहर निकल जाना चाहिए.
बाहर लोग
आपसे मिलने की जिद कर रहे हैं।
मैं एक क्षण के लिए बाहर निकलूंगा।
मैं आपकी सर्जरी करने के लिए तुरंत वापस आऊंगा ।
डॉ. लिन.
सिय्योन,
क्या चल रहा है?
आज जब मैं डिपार्टमेंटल स्टोर पर था,
मैं मैडम यानहोंग के पास गया।
उसे अचानक अस्वस्थता महसूस हुई।
जांच के बाद हमें पता चला
उसमें गर्भपात के लक्षण दिख रहे हैं।
लेकिन...
आज सुबह जब वह घर से निकली तो वह ठीक थी ।
ऐसा कैसे हो सकता है?
उसे अभी भी रक्तस्राव हो रहा है।
स्थिति गंभीर है.
बच्चे के बारे में क्या?
उसे जवाब दो!
मुझे खेद है, डॉ. लिन.
कृपया आगे जाएं।
हम केवल बचा सकते हैं
या तो बच्चा या माँ.
यानहोंग.
माँ को बचाओ.
इंतज़ार।
डॉ. लिन,
इसके बजाय बच्चे को बचाओ।
यह एक छोटा सा उपहार है।
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
निदेशक महोदय, उनका रक्तचाप गिर रहा है।
लगभग अमापनीय.
यदि हम डिलीवरी के लिए दबाव डालें,
हम शायद माँ को नहीं बचा पाएंगे।
[आपातकालीन कक्ष]
यह लड़का है या लड़की?
मैडम यानहोंग की हालत
स्थिर हो गया है.
बच्चे के बारे में क्या?
बच्चा...
यह नहीं बना.
मैंने अभी तुमसे क्या कहा?
मैं एक डॉक्टर हूं.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
क्या आपने नहीं कहा था कि कोई विकल्प है?
पिता।
रास्ते से अलग हटें!
यहाँ कुछ गड़बड़ है.
हमें पहले जांच करनी होगी।
कदम!
उसे ले जाओ!
यहाँ से चले जाओ!
पिता!
पिताजी, मैं आपसे विनती करता हूं।
पिताजी, गोली मत चलाओ.
पिता!
पिताजी, आप गोली नहीं चला सकते!
पिताजी, आप उसे मार नहीं सकते!
पिता!
चेंग आओ,
आज से,
हमारे ज़ेंग परिवार के साथ आपका 20 साल का रिश्ता
खत्म हो गया है।
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
यानहोंग ठीक हो जाएगा, है ना?
वह अभी 20 साल की भी नहीं हुई है।
उसका शरीर जल्दी ठीक हो जाएगा।
वह फिर से बच्चे पैदा कर सकती है।
अच्छी बात है।
मुझे माफ़ करें।
आपको किस बात का दुःख है?
तुमने कुछ ग़लत नहीं किया.
अगर मैं होता,
मैं भी वही चुनता.
मुझे यह सब
अचानक और हैरान करने वाला लग रहा है।
दलुन अचानक
जापानियों के साथ काम करना शुरू किया।
मेरे पिता
अचानक मुझसे नाता तोड़ लिया।
मैं सोचा करता था
मैं कई चीजें संभाल सकता था,
सभी प्रकार की परिस्थितियों का सामना करें।
♪ आकाश में तारे चमकते हैं ♪
लेकिन अब मुझे नहीं पता.
♪ प्रकाश और अंधेरे के बीच टिमटिमाते दिलों की तरह ♪
♪ उनका कोमल प्रकाश दुनिया को रोशन करता है ♪
मुझें नहीं पता...
मुझे अब भी नहीं पता कि करना क्या है।
♪ फिर से भोर होने का इंतज़ार ♪
♪ आप और मैं, मुश्किल समय में फंसे हुए हैं ♪
♪ इस दुनिया में उलझा हुआ ♪
जब मैं पहली बार चीन लौटा,
♪ अगर भाग्य की जंजीरें नहीं तोड़ी जा सकतीं ♪
मेरे पिताजी अभी-अभी गुजरे थे।
♪ तो मैं अपना जीवन तुम्हारे साथ बिताऊँगा ♪
मैंने भी गलत लोगों पर भरोसा किया है
और धोखा दिया गया है.
जब मैं एक अस्पताल खोलना चाहता था,
♪ हमने क्या प्यार किया, हमने क्या कहा ♪
मुझे भी कई बाधाओं का सामना करना पड़ा।
♪ हवा या बारिश से बह नहीं जाएगा ♪
मैं कमज़ोर हो गया हूँ,
मैं परेशान हो गया हूँ—
♪ हमने क्या सहा है, हमने क्या खोया है ♪
लेकिन फिर भी मैंने इसे चरण दर चरण पूरा किया।
♪ हमारे बिछड़ने के अकेलेपन को आकार देता है ♪
अलावा,
तो वापस,
आप हमेशा मेरा समर्थन करते रहे।
♪ हमने क्या प्यार किया, हमने क्या कहा ♪
अब मैं यहां हूं।
♪ इस जीवन के बंधन जो कभी नहीं मिटते ♪
मैं हमेशा तुम्हारे साथ हूं
♪ आपने मुझे जो दिया है, मैं उसे संजो कर रखूंगा ♪
और आपका समर्थन करेंगे.
चिंता मत करो।
♪ अंधेरे में वह चमक ♪
चीजें बेहतर हो जाएँगी।
♪ आपने मुझे जो दिया है, मैं उसे संजो कर रखूंगा ♪
♪ अंधेरे में वह चमक ♪
सिय्योन,
आप कब फ्री हैं
अगले कुछ दिन?
आप कब फ्री हैं?
क्या चल रहा है?
मैं तुम्हें रात्रि भोजन पर आमंत्रित करना चाहता हूँ।
मेरा उपहार - आप इसे स्थापित करें।
मैं व्यस्त हूं।
क्या आप जानते हैं कि मुझसे किसने संपर्क किया?
ज़ेंग डालुन.
वह अब सचमुच अच्छा कर रहा है।
और यह था कि
मुझसे क्या लेना-देना?
आप चेंग एओ के करीब हैं,
और वह दालुन के करीब है।
मुझे सेट अप करने में मदद करें
उसके साथ रात्रि भोज.
अगर मैं उसके साथ काम कर सकता,
क्या हमारा परिवार फिर से बेहतर नहीं हो जाएगा?
आपको पता है,
ज़ेंग दालुन अब काफी प्रभावशाली है।
वह जापानियों के बहुत करीब है।
वर्तमान स्थिति के साथ
इतना तनावग्रस्त होना,
अगर मैं ज़ेंग डालुन के माध्यम से जापानियों से जुड़ पाता ,
क्या यह हमारे परिवार के लिए दोहरा बीमा नहीं होगा ?
मैं किसी से भी बेहतर समझता हूँ
बदलती परिस्थितियों के अनुकूल ढलने का क्या अर्थ है ।
कृपया तुरंत चले जाइये।
अगर तुम अभी नहीं गए तो
मैं पुलिस को बुलाऊँगा।
आप मुझे अच्छी तरह से जानते हैं।
वे बाहर आते हैं,
कम्युनिस्ट आपूर्ति की जांच
अब यह अपने अंतिम चरण में है।
शंघाई के अधिकांश गोदियों की
जाँच कर ली गई है।
अब मैं आपके परिवार के गोदी का निरीक्षण करना चाहता हूं।
हमारा गोदी?
बिलकुल नहीं।
मेरे पिता साम्यवादी समर्थक नहीं हैं।
वह केवल जापानियों से नफरत करता है।
वे बाहर आते हैं,
आपकी अफीम तस्करी
उच्च अधिकारियों को सूचित कर दिया गया है।
इस बार शेन यिकुन के साथ सहयोग
यह आपके लिए सुधार करने का अवसर है।
सहयोग करें?
मुझे शेन यिकुन के साथ सहयोग क्यों करना चाहिए?
वह अपने आप को क्या समझता है?
मैंने किया
रिवाइवल सोसाइटी के लिए और अधिक काम
हाल ही में उन्होंने जो किया है, उससे कहीं अधिक।
वे बाहर आते हैं,
युवाओं में
जुनून होना अच्छी बात है।
लेकिन राजनीति केवल लड़ाई तक ही सीमित नहीं है।
सबसे ज्यादा मायने रखता है दिमाग।
मैं समझता हूँ।
तो आपके अनुसार,
उप निदेशक पद
मूलतः शेन यिकुन का है?
आवश्यक रूप से नहीं।
आपके पास अभी भी एक मौका हो सकता है।
अब महत्वपूर्ण बात यह है कि क्या हम
दवा की वह खेप जिसे
कम्युनिस्ट शंघाई से बाहर ले जा रहे हैं।
यदि आप इस शिपमेंट को ट्रैक कर सकें,
उप निदेशक पद
तुम्हारा होना चाहिए.
अभी के लिए इसे सहन करो।
शेन यिकुन के साथ काम करने का मौका
यही हमारे वरिष्ठ अधिकारी भी चाहते हैं।
आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद, निदेशक महोदय।
यह हुई ना बात।
यह याद रखना,
शिकायत
यह तो बस एक अस्थायी बात है।
मुझे आपसे बहुत उम्मीदें हैं.
अपनी पूरी कोशिश करो।
मैं इस पर काम करूंगा।
चलिये।
धूम्रपान कम करें।
धन्यवाद, निदेशक महोदय।
अनुभूति,
मेरे लिए श्री सदा के साथ एक बैठक तय की।
उसे बताओ
मुझे उससे तुरंत मिलना है।
लगता है निदेशक लियू के शब्दों पर
भरोसा नहीं किया जा सकता।
वैसे भी मैंने कभी उस पर भरोसा नहीं किया.
तो, आपकी योजना क्या है?
सिगरेट का यह कार्टन लो।
धन्यवाद, युवा मास्टर.
श्रीमान अब,
हमने लंबे समय तक साथ मिलकर काम किया है—
पूर्वोत्तर से शंघाई तक।
हमारा व्यापारिक लेन-देन
सदैव सुचारू रूप से चलता रहा है।
यह सच है.
चलो अपनी दोस्ती के लिए पीते हैं।
मेरे पास विचार है
जो न केवल हमारे व्यवसाय को चालू रखता है,
बल्कि इससे
जापान साम्राज्य के साथ मेरा सहयोग भी मजबूत होगा।
श्री ज़ेंग,
हम वर्षों से दोस्त हैं।
बेशक मैं गहन सहयोग का स्वागत करूंगा।
लेकिन क्या मैं पूछ सकता हूँ,
आप वास्तव में कैसे योजना बनाते हैं
इसे प्राप्त करने के लिए?
शेन यिकुन और मैं
उप निदेशक पद के लिए प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं ।
आप जानते हैं कि
शेन यिकुन किस तरह का व्यक्ति है।
वह हमेशा से जापानी विरोधी रहे हैं।
यदि वह उप निदेशक बन जाते हैं,
यह निश्चित रूप से होगा
यह आपके लिए कोई लाभ नहीं बल्कि नुकसानदायक होगा।
लेकिन अगर यह मैं हूं,
कुओमिन्तांग का दरवाज़ा
यह आपका पिछला दरवाज़ा होगा।
आपको जो भी बुद्धिमत्ता चाहिए,
मैं आसानी से प्रदान कर सकता हूं.
यह आपकी विचारशीलता है, श्रीमान ज़ेंग।
चूँकि आपने इतनी स्पष्टता से बात की है,
हम निश्चित रूप से आपकी जीत में मदद करेंगे
इस स्थिति.
मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
श्री गु,
तुम मुझे देखना चाहते थे?
जिस व्यक्ति के साथ मैं आमतौर पर काम करता हूं
उसे गिरफ्तार कर लिया गया है।
स्थिति अत्यंत गंभीर है।
दवा और मुझे दोनों को
स्थानांतरित करने की आवश्यकता है।
मैं व्यवस्था करूंगा.
ध्यान से।
बहुत देर हो गई है.
मैंने अभी-अभी एक बैठक समाप्त की है।
बैठक इस बारे में थी
कम्युनिस्टों को ख़त्म करने के लिए पूरे शहर में सेना तैनात की गई ।
हमारा सिद्धांत है कि
यदि संभव हो तो उन्हें जीवित पकड़ लिया जाए।
लेकिन जरा सा भी प्रतिरोध होने पर गोली चलाकर मार डालें ।
तुम मुझे ये क्यो बता रहे हो?
आप इस व्यक्ति को अच्छी तरह जानते हैं, है ना?
वह हमारी निष्कासन सूची में है।
एक बार वह पकड़ा गया...
मुझे नहीं पता कि आप परिचित हैं या नहीं
हमारी यातना प्रक्रियाओं के साथ,
लेकिन कोई भी उनका सामना नहीं कर सकता.
तीन दिन के अंदर वह निश्चित रूप से खुलासा कर देंगे।
उससे जुड़े सभी लोग।
क्या आपको यह कहते हुए डर नहीं लग रहा?
क्या इससे आपको परेशानी होगी?
मेरे पास कोई विकल्प नहीं।
यहां दो स्टीमर टिकट हैं।
सियुन को ले लो और शंघाई छोड़ दो।
चोंगकिंग जाओ.
मैं इसके बारे में सोचूँगा।
चेंग आओ,
बस इसके बारे में सोचो.
अपना निर्णय शीघ्रता से लें।
मैं जा रहा हूं।
इतनी जल्दी क्यों?
एक पेय के लिए रुकें.
किसी और वक़्त-
एक बार चीजें सुलझ जाएं.
[कानूनी फर्म फ़ाइल]
आपने अचानक मुझे यहाँ मिलने के लिए क्यों बुलाया?
जब मैं काम कर रहा होता हूँ,
यह सब बहुत नकली है.
राजनीति में इतने वर्षों के बाद,
हर दिन अलग-अलग लोगों से मिलना,
हर किसी से अलग-अलग बातें कहना,
कभी-कभी तो मुझे पता भी नहीं चलता
मैं जो कर रहा हूं वह सही है या गलत।
यह बहुत थका देने वाला है।
यह जगह अच्छी है.
इससे मुझे आराम मिलता है।
कभी सोचा है
यह आपकी अपनी महत्वाकांक्षा है
जिसने आपको इस स्थिति में ला दिया है?
मेरी महत्वाकांक्षा बड़ी है, हाँ।
लेकिन किसमें महत्वाकांक्षा नहीं होती?
मैंने इसे नियंत्रित करने की कोशिश की है—
लेकिन मैं नहीं कर सकता.
यह आपके लिए है।
एक उपहार।
मैंने आपके और चेंग एओ के लिए चोंगकिंग में एक घर खरीदा है ।
मैंने घर देखा है। यह सचमुच बहुत अच्छा है।
तुम्हें कुत्ते बहुत पसंद हैं, है ना?
यह यार्ड इसके लिए बिल्कुल उपयुक्त है।
और दबाव महसूस न करें.
आप दोनों का नाम दस्तावेज़ पर है।
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
मैं सुझाव दे रहा हूँ कि आप
कुछ समय के लिए शंघाई छोड़ दें।
अब यह बहुत खतरनाक हो गया है,
हर दिन गोलियां चलती हैं।
क्या होगा अगर एक दिन गोली चल जाए, धमाका!
मैं यह नहीं कह रहा हूं कि इससे आप प्रभावित होंगे।
लेकिन अगर यह चेंग एओ के सिर पर लगे तो क्या होगा?
यह बहुत भयानक होगा। मैं पूरी तरह टूट जाऊँगा।
किसी को गोली नहीं लगी.
अच्छी बात है।
क्या अच्छा है?
आप चेंग एओ के लिए बहुत अच्छे हैं।
इसे लें।
मैं इस घर को स्वीकार नहीं कर सकता.
क्यों नहीं?
मैं क्यों?
क्या चेंग एओ को इस बारे में पता है?
मैं तो बस उसे देखने गया था।
मैंने उसे इसके बारे में बताया.
वह जानता है.
ठीक है, अब मैं तुम्हें तंग नहीं करूंगी।
मैंने यह घर तुम दोनों के लिए नहीं खरीदा है।
मैंने तो बस इसे चुनने में आपकी मदद की है।
मैंने आपकी ओर से भुगतान किया।
अभी चेंग एओ के कार्यालय में,
उसने मुझे पहले ही पैसे वापस कर दिए हैं।
और ईमानदारी से कहूं तो यह काफी महंगा है।
शायद मैं स्वयं भी इसका खर्च नहीं उठा पाऊंगा।
चेंग एओ आपका इलाज करता है
वास्तव में अच्छी तरह से।
अब आप इसे स्वीकार कर सकते हैं, है ना?
मैंने विशेष रूप से एक ताला बनवाया है।
यहाँ कुंजी है.
जब किसी दिन चीजें सुलझ जाएंगी,
मैं आपसे मिलने चोंगकिंग आऊंगा।
लेकिन मुझसे वादा करो—
मेरे लिए एक कमरा बचा लो.
जब मैं आऊं तो मुझे वापस मत भेजना।
ठीक है, पहले तुम घर जाओ।
मैं यहाँ कुछ देर और रुकूंगा।
इंतज़ार।
खुश रहो!
शेन यिकुन!
किसे चोट नहीं पहुंचनी चाहिए?
चेंग आओ.
युवा मास्टर,
हमें चेंग एओ की दवा नहीं मिली।
यह असंभव है।
खोज!
जी श्रीमान!
पापा।
ज़ी,
तुमने कहां किया
यह दस्तावेज़ कहाँ से प्राप्त करें?
मैं तीन तक गिनूंगा.
एक-
दो-
मैं तुम्हें बताता हूं।
ज़ी ने कबूल किया है कि
ज़ेंग डालुन ने उसे पैसे दिए
और एक संपत्ति विलेख
गर्भपात की दवा डालना
मैडम यानहोंग के चिकन सूप में।
अच्छा ऐसा है।
अब तुम ज सकते हो।
डॉ. लिन,
आप आराम से तशरीफ रखिये।
दूसरे दिन,
आप डर गए थे.
मुझे इस बात का सचमुच अफसोस है।
हाल ही में, मैं इस बारे में सोच रहा था
चेंग आओ
और डालुन जब वे बच्चे थे।
वे दो लड़के
हमेशा आँगन में दौड़ना पसंद करता था
आगे - पीछे,
कभी भी स्थिर नहीं बैठना।
एक बच्चे का स्वभाव आने वाले वयस्क को दर्शाता है।
Dalun has
बचपन से ही शरारती रहा हूँ।
जहाँ तक एओ का प्रश्न है,
वह हमेशा बहुत स्थिर रहा है.
डॉ. लिन,
क्या आप मुझे माफ़ कर सकते हैं?
यह मेरी ओर से एक छोटा सा उपहार है।
कृपया इसे अस्वीकार न करें।
इसे लें।
यह पिता से है.
पापा,
मैंने यह किया है,
लेकिन यह आपकी सुरक्षा के लिए था।
पापा,
क्या आपने चेंग एओ को देखा है?
क्या आप भी उसे मरवाना चाहते हैं?
पापा,
मैं कैसे कर सकता हुँ?
आप और चेंग एओ
मेरे सबसे करीबी लोग हैं।
एओ के पास माल की एक खेप है।
यदि आप मुझे वह शिपमेंट दे दें,
मुझे पदोन्नति मिलेगी.
तब तक, मेरा क्या है?
यह तुम्हारा भी होगा और चेंग एओ का भी।
जाना!
मैं यह बात आखिरी बार कहूंगा।
जापानियों के साथ कोई लेन-देन नहीं।
दवाइयां और उपकरण
सभी पैक कर दिए गए हैं।
किसी भी समय प्रस्थान के लिए तैयार।
श्रीमान चेंग,
मुझे आशा है कि एक दिन
आप हमारे साथ जुड़ेंगे.
दृढ़ संकल्प वाले लोग
अंततः अपना रास्ता खोज लेंगे
सही लक्ष्य की ओर.
शंघाई से निकलते समय अपना ध्यान रखें।
श्रीमान चेंग,
बिदाई।
चेंग आओ,
अगर श्री गु जैसे और लोग होते,
हमारे देश को आशा मिलेगी, है न?
मुझे ऐसा विश्वास है।
हमें उनके जैसा बनने का प्रयास करना चाहिए।
13 अगस्त, 1937 को,
शंघाई की लड़ाई छिड़ गयी।
सिनान मैटरनिटी अस्पताल
युद्ध के दौरान इस्तेमाल किया गया है,
घायल सैनिकों और शरणार्थियों का स्वागत करना।
[हमारी सेना ने जवाबी हमला किया,
दुश्मन को भारी नुकसान हुआ]
[शंघाई उपनगर, अगस्त 1937]
अपनी मातृभूमि की रक्षा के लिए,
अपने परिवारों की सुरक्षा के लिए—
आज
हम आगे की ओर मार्च करते हैं।
शायद आज हम लड़ें,
और कल हम कभी वापस नहीं आएंगे!
लेकिन सैनिकों के रूप में,
चीन के पुत्रों के रूप में,
हम मृत्यु से नहीं डरते।
1,000 दिनों तक प्रशिक्षित,
एक क्षण में उपयोग किया गया—
अब
अब लड़ने की बारी हमारी है!
बायां चेहरा!
शीघ्र मार्च!
निदेशक महोदय, और भी घायल लोग आ रहे हैं।
हम क्या करते हैं?
उन्हें मुख्य वार्ड में रखें.
उनके घावों को साफ करें,
कीटाणुरहित करें और उन पर पट्टी बांधें।
उन लोगों को इकट्ठा करें जिन्हें सर्जरी की आवश्यकता है।
जैसे ही मेरा काम ख़त्म होगा मैं तुरंत आ जाऊँगा।
समझा।
मैं सचमुच बहुत बुद्धिमान हूं, तुम्हें मालूम है।
क्या आप जानते हैं कि ये दर्पण क्या हैं?
के लिए हैं?
कुछ ही दिनों में,
जब जापानी विमान आते हैं,
हम ये दर्पण लगाएंगे
सबसे महत्वपूर्ण
राष्ट्रीय सेना पदों पर—
अनाज डिपो,
कमांड पोस्ट,
और शस्त्रागार.
जब ये दर्पण प्रकाश को परावर्तित करते हैं,
जापानी विमानों
वे अपने लक्ष्य पर सटीकता से प्रहार करेंगे।
यह ग्लास काफी मजबूत है.
जाओ इसे तोड़ो.
ठीक है।
कोई न हिलें!
नीचे उतरो!
वहीं रुक जाओ!
पापा,
मैं जापानियों से बातचीत कर रहा हूँ,
युद्ध विराम के लिए प्रयास कर रहे हैं।
वे सहमत हो गए हैं।
जब तक राष्ट्रीय सेना
शंघाई से वापस ले लिया,
उन्होंने हमारे लोगों के साथ अच्छा व्यवहार करने का वादा किया।